都是老朋友了
今天熟人我不录了
没有几分
0offer今年最流行的话题
零分不应该不焦虑吗
0offer啊
哎咋不焦虑呢
那赶紧明年吧
在我刚大学
我真的遇到过电信诈骗
而且骗走了我当时银行账户上所有钱
那是多少
大家好
我是陪你一起探视的王骁
已婚未育两只猫
欢迎来到知识区自制栏目必有反响
今天呢我们要聊一个岁末年初特别应景的话题
就是安全感
下面呢我们请来了几位朋友啊
都是不同领域的up主
大家得先做一下自我介绍
你一直看我干什么啊
大家好
我是兔八哥
小兔医学科普作者
Hello
大家好
我是NI
一个文静的医学女博士
我是糖果果
是一个在药事业和要生活反复横跳的大学老师
我是可妈
我是一个一边读博一边拍视频的二胎妈妈
都是老朋友了
今年熟人起到年底了
每年到年底的时候呢
就是各种的总结考核
催婚催生都来了
反正呢不管是自己身边的这些好朋友
还是说你一上网
一看到网民大家的这个评论
到年底可能是焦虑感
一下就蹭就上来了对吧
很多人就有这种叫年尾焦虑
我觉得大家应该还挺能共情
就是年初的时候大家是最爱立flag嘛
年尾就是看到那个flag哗哗倒一地的时候
很难不焦虑
就觉得这一年是不是自己成长和进步的太少了
做的事情太少了
就会有一些惭愧吧
其实我觉得吧作为一个医疗行业的
每天都焦虑
因为到年底就是要考核绩效
然后做年末总结的时候了
还有就是我那些还没有毕业
但是今年刚刚要毕业的秋招哦
秋招结束
0offer今年最流行的话题
然后马上准备准备春招了
0offer的时候应该不叫这个零高分啊
哎咋不焦虑呢
那赶紧明年报分
准备社招了是吧
对啊对啊
我觉得虽然我可能已经慢性压力习惯了
但是他们每天的这些要不说你优秀
我年末压力真的是就是有点在影响到我
让我的心情也跟着荡起来
所以为了能够更具体地探讨这份焦虑
或者说安全感能够来自于哪里
咱们节目组呢给我们安排了一个小游戏
好这边是一块板子
人生焦虑时刻排行榜
对节目组还安排了五个事件
这是我们要最后一起商量一个对
好的那好我们已经分配好了这五个事件
我领到的这个呢就叫做失能卧床
身边空无一人
退休后盲目理财
退休金被骗光了
浴室摔倒没人扶
家人重病
凑不齐手术费啊
我是懒
年纪轻轻
体检一堆毛病
其实这个事情是发生了一半的
身边我姥爷如果说没有人照顾的话
他现在是不能够自主行动的
现在由于我遇到这个事情了
所以我反而觉得没有没有那么焦虑
这是输的
像是给大家量身定制的一样
因为我其实从来没跟别人说过啊
我这个是呃盲目理财
然后退休金被骗光
在我刚大学我真的遇到过电信诈骗
而且骗走了我当时银行账户上所有钱
那是多少几万块钱啊
就其实这几年我也会经常在新闻上看到
特别是身边没有子女陪伴的老年人
他是非常容易受到这种电信诈骗的
然后呃盲目理财这件事情就正是因为你焦虑
你有这个就是不安全感
空在漏子啊
就会往你身上钻
所以呢我觉得这个还挺现实的
OKOK好
遇事摔倒没人扶太惨
我看完这个
我其实我觉得如果让我排行
我会把它排在第一
也很奇怪
是因为我觉得这个事我可能今天晚上
明天晚上或者就当下真的可能会发生的事情
我觉得刚刚看完这些
因为我是一个非常强的J人
特别喜欢规划未来的人
我觉得就是在我小心谨慎之下都有可能避免
但这个事情没有办法避免的
所以我觉得这个是我觉得这个最焦虑的事情
OK好家人重病凑不齐手术费
这个哎呀也也真的是在我的这个这份职业里面
经常有遇到的这种情况
有的时候真的是很无解的
就是有真实的遇到过
她没有嫁人
他也没有家人给他凑手术费
他也没有任何存款
也没有任何社保
然后他就回他就走了啊
嗯所以这个事情我觉得相比于这些
好像那种无力感会对这个强强
你没有钱
是的好到我了
年纪轻轻
年纪轻轻体检一堆毛病
这太现实了太现实了
我本来以为这个就是最不焦虑的
因为主要是年纪轻轻对吧
你体检出一堆毛病之后吧
那事后再慢慢调整
慢慢治疗
慢慢调整
对不对
调理锻炼上
但是我们是一个哔哩哔哩的节目
是一个年轻人最多的平台
所以说他应该排在第一位
嗯我觉得这反而是我最焦虑的问题对
因为就是我们工作压力太大了
然后几乎我所有的同事
包括我我们每个人身上至少有一个姐姐
我觉得就应该排第一啊
这不一定
我觉得刚才这个其实无力感非常强
这个听起来真的也很痛苦
所以说我觉得咱们应该并列第一
可以
放那个放最上面
咱们就并列第一吧
那我们仨角逐一下
刚开始我认为算意外好的
那我可以放一下
算意外
那我就第四他第三行吧
这个毕竟还远着呢
后期老师把那个123全给我改成一了
全改成一了
那就四五也别落了
Ok
那无论是哪一种排序呢
其实都是指向同一种时代的一个情绪
就是我们对未来的不确定性感到不安
那面对这些不确定
我们就只能被动焦虑吗
或许我们可以诶换个思路
如何主动为自己创造一份确定的保障
这就需要啊我们的行动
也需要长久可行的伙伴
感谢我们本期的特别伙伴
中国人受益相知
多年值得托付的承诺
支持我们去构建这份安全感
好那么刚刚上面我们也玩了这个游戏
聊了聊大家为啥这么排序啊
感受到了大家一致都非常认可
身体是革命的本性
所以我想问大家一个问题
就是你们害不害怕生病
或者说敢不敢去体检
最近体检的人是谁
我我我啊
我我就是非常非常脆皮啊
就是今年以来也不知道是不是
因为身边没有这个老公的呵护啊
反正就是从9月底开始
就是真的很突然
我就是脚踝扭
就是穿高跟鞋走路到现在都没有好
然后我就当时去拍一次ct
隔了不到一个月
就是突然就是坐着打字的时候去够了一下抽屉
又没使对劲
又把腰扭了
我又去拍了一次ct自拍
办个VIP卡吧
不到一个月
然后又是最近的
因为北京太干了嘛
然后我就有点像呼吸道感染了
然后我又我又去拍了一个肺癌ct
那你医生该问问了
这个我说医生咱们这是不是有点太密集
他说那你拍不拍
我说那还是拍吧
因为他就很担心你是不是肺炎
因为这几次就是恰巧也生病了
所以我都做了比较全身的体检
由于我过于脆皮
所以我对这事已经麻了
就不是说我敢不敢看这个体检包
而是我必须得面对它
我们单位每年都有一次体检
但是我真的每年都不敢去
就是当年不去
可以不去
哪来的空去啊
07:30那排队跟一帮体检的人一起排到九点
这病房不干了啊
门诊不干了
那肯定觉得我觉得是不敢不敢体检
或者不敢看体检报告
应该是一个挺普遍的一个现象
咱们这样的
我们来看一下B站上面的小伙伴
怎么样看待这个事
现在呢在医院的楼梯间里面
然后我准备去拿我的体检报告了
我用完这
我就觉得今天这个风水感觉不是很好啊
然后现在还下着雨
刚才还打雷了
现在微博热搜第二名叫做癌症
早期都完全没有症状
这就是体检吗
去年好的东西
今年又坏了
挺紧张的
就是睡不着觉
老担心害怕
就是说有什么问题啊
体检出来
体检结果拿到以后看看什么什么问题也没有
就非常开心
感觉自己又可以开开心心的活一年
忐忑给我查出个什么
好歹来年纪轻轻的没了干燥
家里指数呀
骨密度呀什么的
没想到能查出这么多事来
有点可怕
心态崩了
所以不想去体检呀
他单位硬要去体检
不想去
很抗拒
我看明白了
这不是跟那个考完试了
然后考完成绩紧张不一回事吗
你多久没提的
我19年入学的
19年入学时候提的
我一直到现在啊
对6年了
对媒体哦
我准备过两天体检
我觉得他这个属于是单身人
就是自己一个人
就是我之所以就还蛮焦虑
或者很担心我的这个状况
就是因为我们不是异地带娃嘛
就是我是每天跟我女儿在北京
我老公和我儿子在深圳
所以就我万一生个啥病的话
就没有人照顾我孩子了
所以这个也是我非常危险
担心自己身体出问题的一个核心原因
因为我特别能理解那个视频里大家的情绪
因为我也有特别严重的焦虑
我上一次体检是我工作的第一年
因为单位每年会组织去体检
那第2年第3年我就没有参加了
然后我还去思考了这个原因
我觉得本质上是大家还是比较担心自己
对生活的失控感
无论是你的健康失控
还是你查出来有生病
然后如果这个病有点严重
是对金钱的失控也好
我觉得本质上会让人产生一种
我掌控不了我的生活
以及甚至严重一点我掌控不了命运的感觉
但是那咱不得学会接受吗
但不是所有人都这么像你这么成熟的
接受了成熟
像我就还是挺害怕的
所以我就只有第一年去了
后面我就觉得还是不去看吧
就有点想不不看这个分数
就不知道自己考多少分的感觉
真的是就是我新冠之后
其实身体一直就还可以
但是我就是体检出来两个小的肺结
你如果说及时去随访
它不会发生到最坏的结果
但是如果说他查查出来真有个什么问题
你的这个人生可能会突然一下子开始gap
gap6个月
就是本来就是大家会接受我们改变的
我们所能改变的
接受我所不能改变的
所以学医到最后就是其实是学哲学是吗
对啊这大家多多少少都是有点这个体检焦虑
那我们能不能反过来
就是说我们能够做点什么事儿
能够解决这种体检的焦虑
这个大家有没有什么比较好的办法
因为我是一个特别喜欢去规划事情的人
我觉得如果我们都意识到
就是你有可能会发生人生
让你没有办法掌控的事情
可以提前把它规划好
就有一个印象很深刻的例子
就是我的小孩
在他可能六岁的时候就做了一次腺样体手术
嗯然后那次生病了呢
因为我们提前有给她买保险
但是我们也没有用上
但那次去做完手术之后
就是那个手术整体花了1万多块钱
但结果报销之后就花了1000多块钱
然后我还做了一个视频
当时发出来
然后大家都很惊讶
说原来可以抱这么多
很爽啊
我们也是我们也是我们也给小孩上
就是我给孩子上险种特别特别全
然后我们也是今年去有一个比较大型的检查
住院检查
大概总费用可能是7000多七八千吧
然后也是走了呃
包括社保
就是小孩的这种社保和商业保险
最后我也大概也就花了1000多块钱
我觉得这个还是挺有点不保险
但我已经在计划里面要整了
我之前的视频里面也一直跟大家说
首先我觉得减少这些焦虑的方法
第一步肯定还是要定期体检
就是定期体检呢就是你把疾病查出在早期
那你愈后肯定是更加好的
冲他说
我刚想说感觉是专门针对他的
一我俩你19年才体检
的确应该对你说
咱俩差不都差不多
这6年这5年你两年我我今年也没体
我也会去提的
我今年年底肯定去提
然后第二步呢就是要做一些适当的运动
或者说是就是平时要做一些
减轻自己焦虑的事情
有的时候像人的胃病或者说甲状腺的问题
包括女生很多妇科的结节
她其实都是和情绪相关的
是的是的
最后一点呢就是我觉得大家还是会接受嗯
要学会接收的同时
咱们也要先会提前去规避那个风险对吧
就是对你别老瞎接受啊
你先做点事再接受啊
你得好好好去学那些保险之间的事
什么社保商保
什么重疾险都保上
家里有宠物的
我家小两只小狗
宠物险也都上上了
都是从从老
你的家人很幸福
全部都哎家小宝也是生病了
然后这个宠物险报了很多
就真的很有用
所以我就觉得
我们面对这个同样的一个健康的焦虑呢
大家应对的策略啊非常的不一样
但是说实话身边很多人可能是自己不敢去体检
就发现了给家人安排特别快
所以说这种对于父母的这种焦虑其实是加倍的
所以我们还有一个热门的视频
我们大家一起看一下呦
吼吼吼
董明月
嘿嘿你看我
你知道我也有对习哎
俺的心都都来齐了
不顾乱不可怕
And now
放心他死了就算死了
他他不不怪我这个儿子不能
嗯嗯你肯定经常遇到哦
在给父亲开刀的前一晚
一个稍微年长的医生突然劝老王再想想
说是一把蚊子
治好了
能停多久
还说不准治不好
20年存款打水漂划不来
道理似乎能说得通
但是老王也记得以前老妈讲过一个故事
说是在他还没上学之前
村里人也劝父亲把自己扔掉
说是孩子老人受过损
一辈子治不好
野心不野路
对他养的小
你养他老骑驴骑驴
老家镇上有一个爱吹牛的混混
总爱调侃姥姥
他说老王能在城里买上房
他就能让地球停转三天
去哪买的房
诶
屁都不对
这屁啊
老哥你哪来
反正一个人能不能买上房好像也不太重要
但是老王依然讨厌被人在背后指手画脚
有些事他不太想让父亲知道
比如买卖做的小
还欠债
甚至被人说活的像个孙子
好在上了年纪
上了年纪
活得像不像个孙子
已经不重要
为了让父亲踏实
老王额外把他的400块低保钱
交给了父亲生活费
他打电话告诉老爸说买卖做得好
但不能生长
他说能为家里顶梁的
不用说出来是儿子
就不可能像孙子
好沉重啊
嗯我首先我不知道这事该咋办
所以大家之前遇到过
就是自己小孩或者家里家长
我先说我不知道咋办
是因为我爸身体比我还健康
比我现在还健康
我爸唯一做了有一个病
有一个痔疮
就前两天啊
不前前一两年就有个痔疮犯了
完了疼难受
然后找个医生好好看
好好调理就好了
我爸身体太健康了
我爸现在这环游世界呢
骑个自行车
骑个老破自行车就出去溜达去了
其实我们家我我爸爸还真的就在10月份的时候
就是刚做了一个白内障的手术
虽然是就是他这个手术挺典型的
他们这个年纪的也经常做
但是他之前就拖了一年
一直不想去做
当时他的同事啊
伙伴都告诉他
哎呀做了这个手术会很差
我真的劝了他一年
经常混的那种邻居
因为他们有的人他是做了就瞎掉了
或者做了之后过了一会瞎掉
这种老年人听完肯定是非常害怕
同这个就是他身边的人都告诉她
哎这个手术做了对
但实际上推进去就5分钟就解决了
对对对
很快这个我理解
因为我门诊的时候也经常遇到这种人
然后最终他来做了
然后他做手术的时候
我就感觉哇心里就松松了一口气的感觉
我自己是在我大学实习的时候
可能只有大五的时候
就是那一年可能是风水不好还是流年不利
就是我爸妈相继的股骨颈骨折
你知道这个东西他们一个是打了钉子
一个是换了那个人工的关节
就很吓人
然后当时候我好像只有22岁还是23岁
就那个时候
那是我第一次觉得自己像个中灯的时候
因为我一边在医院实习
排那个夜班
然后我家里我又是独生女
我得照顾我我妈
然后一个在这家医院打钉机
一个在那家医院装人工关节
而且你们也知道
就是人工关节之前没有进几台的时候可贵了
就是就换一个置
换一个关节大概十几W7
但是不过还好
就是他们当时候也是因为觉得他们年纪大了
会有点就是就是会默默养生那种
同时当时社区有叫他们去保那种
就是额外的商业补充险
他们全都保了
居然最后我们家里
好像最后只付了个2万块钱左右
就全部都包掉了
花了多少就只花了两三万
实际很有应该十几万
十几万到20万左右
从那个时候开始
每一年所有就是我刚才跟大家说
我们家全全员保
不从老人到宠物全保
就是因为从这件事情开始
从我还是个小灯的时候就遇到了这种事情
还是得事教人对
就是刚才看到那个视频的时候
我觉得呃他其实是一个极端极端情况嘛对吧
家长生病了
要不要掏空所有的积蓄去救
到底怎么样
才能让我们避免陷入到这种
一个两难的一个局面
我刚刚看的时候感触还挺深的
特别是这个视频出来的第一句话是
老天爷好像知道我有多少钱
那所以我看的时候
我当时脑袋里面回想的就是
我觉得这是一个很好的案例
至少我觉得他在提醒我
就是我是不是可以提前做点什么
未来让我不要面临这样的两难选择
比如说你给父母提前买保险
然后你提前存好这个应急的钱
因为我是一个特别喜欢就是做规划的人
所以这种假设性的我都很害怕去回答
我总是说哎
那如果我用什么方法
然后可以提前面对这样两难的选择
最好就是自己不要去到这个境地上
所以说我觉得就是我自己经历那么多事情
然后在病房里面
门诊也看到了那么多故事啊
我觉得你要明确自己现在有什么保障
就是你是自由职业
你社保都不交
这咋行呢
像现在很多大学生他们想上门诊险
就因为报不了
就是那个医院报销非常流畅
非常有门诊险诶
我就上
我也上过上医院
他们那个校医院报销流程太复杂了
就是个门诊险很有用的
第二是普通的医疗险
就是报一些你例如说你这个住院啊
或者说急诊手术啊
这种手术他能帮你报掉一大部分
就有社保的那一档
和没有社保的那档都可以投保
还有就是重疾险
所以说咱们这些都是得去了解每种险种
对
看你买啥
就是你总得选一个
根据自己的情况去选择
一个就是比较适合的险种
有多大的能力就保多大的险
我再稍微补充一点点
就是比方说最近甲流就非常的流行
所以会有一些流感癣
他不是针专门真的假
而是针对小儿非常高发的一些传染病
这些都是可以就是每年去递补的
然后重疾险呢它就是在年轻的时候上
确实会更加划算
然后医疗险这个事情其实是你可以每年去教的
就并不是说你一次性就要交很多年
而是可以一年一年交
然后每年的费用其实不高
这个东西真的是一个很就是还比较有性价比的
是医保吗
不是不是他们大人上的商业保险哦
不管你是在财务上面进行投的话
在保险上面进行一个规划
其实都是我们现在可以为家庭做的一些
力所能及的事
终极目标是为了让我们能够
更加安心的走向未来
包括那个很遥远的就是养老的一个生活
想问问大家有没有畅想过自己的老年生活
完全没有
就现在的这个工作强度真的完全来不及
畅想自己的老年生活
至少从我的角度上来说
就是根本想不到那个退休
你给我一种就是我的人生
不要跟我谈
是这样
你不要跟姐
不要跟我谈
养我一的日子能不能过好
我觉得我跟你还挺相反的
然后我因为我比较喜欢去做
经常和我说
我经常跟他讲什么未来的计划和批人
是这样对
我就是这人就是怎么规划很多
然后我自己其实还是会去想我的烙印
花费时间先规划这边你心里有保障吗
比如说我我在想我老了之后
我到底想要跟孩子住一起
还是要跟去养老院呢
那比如说我拒绝不想去养老院
或者我拒绝不想跟孩子住住在一起
或者我拒绝去哪里
我我我觉得现在说实话
大部分的人还大家都是为了生活也很辛苦
就会不得已的去做很多自己不想做的事情
真正的自由就是你有拒绝的权利
我跟我的学生也是这样讲的
我说你们一定要好好努力
那得有很强的经济基础
才会才能有拒绝的权利
所以呢我觉得还是老
我现在我最擅长拒绝别人了
我不录了
没有技术
所以我现在最大的动力
赚钱的动力就是希望我老了之后有拒绝的权利
我的很多对于老年畅想
我能有一个比较低强度的工作状态
能够喝喝咖啡
然后晒晒太阳
唱歌哎就就就OK了
然后呢就是读哪本书的时候
就去那个作者的城市待一个月
就在那边读
他们那边好浪漫
比如说读马基亚维利的时候就能去佛罗伦萨
我觉得我老年生活是死在工作岗位上哦
我哦朝气蓬勃的
太燃烧生命了
那你做的是你喜欢的工作
很多人做的不是自己喜欢的工作的时候
就想着什么时候退休
所以关于退休这个事情
我觉得大家会有很多的这个说法
现在在B站上呢
也有很多人发视频来分享
自己想象中的自己的老年生活
我们可以先来看一下
我跟胡林是96年认识的
97年又认识了几种
我们大家一起20多年了呃
越刷越好
我们三个啊一直都是单身
经常其实也是住在一起的
7年的时候我们也觉得年龄也大了哈
辛苦了大半辈子也该退休了
所以我们三个人就一拍即合
讨论了一下
干脆去找一个环境啊
气候啊
风光啊
光明这个这个很有信号
这个很好啊
我们在那一起去养老会互相拍照
没关系
能和姐妹一起
他们现在在过
我现在想过的日子啊
真的是好好奋斗
我都没有gap出去玩一趟
这样子的勇气
我也是是的太舒服了啊
这还挺好
这就是雪山啊
你叫玉龙雪山
来来来来来来
大餐我也考察过哈
365天都没的雾霾
那边也是个旅游城市
晚上还可以去哈酒吧呀
看下电影啊
那些哦比较热闹点的地方
等你老了
我也可以可以去方便
所以大家就一致同意
还是就居住在丽江
我好喜欢她
我看完反正我是满满的羡慕
大家就说什么行走的退休金
我看这个就是我感觉离这种生活很远
因为我很怕我就是过不了这样的老年生活
因为你得还是要很有钱
然后至少不用工作了
能够养得起自己
我觉得如果我现在不好好规划
不好好赚钱
老了之后很有可能四五十岁就没钱了
你们这些人就这样是的
而且我在想
你看啊
其实他爱国话
特别是假设你现在生了一个病
你的全部的积蓄就拿去看病了
你根本就没有心情
更没有钱
然后去过这样的生活
还得建立在你房价上涨
然后各方面你的工资能追上前三个人都是单身
也就是说他们是从年轻的时候就一直是闺蜜团
然后玩儿到老
我觉得这个不光是有钱
然后啊身体还很健康
关键是你还人生中能遇到另外两个如此好的人
他们不结婚
没有自己的家庭
我觉得这个真的是太难得就太幸运了
我倒是想和我闺蜜一起养老嘛
但是我觉得就我现在这个情况来说
说实话我觉得赡养父母已经是
我觉得上海生活成本确实是有点太高了
我刚才其实听完你的发言
我也稍微有点焦虑
我觉得你有很多的焦虑的
怎么那肯定有呀
我们两个就会传染给你了
不是这个太松弛了
然后这个人太太规划了
然后站在他们中间
我就是好混
松弛还不好吗
学会接烧
你刚才说的那个什么养老保险
那些我都已经研究得很透了
对唉是是真的要当那个保险行费了
我来给你规划行行行
你就说买啥我就买啥
你说买谁家就买谁家的
所以说比如说像那个除了养老长护
然后还有一些什么
其他的是我们可以去考虑到的
因为我们俩也都有孩子嘛
所以应该我们都会接触到教育金这样一个东西
就是我的孩子在出生的时候就买了这个
你居然不是先买重疾
不是我竟然是先买这个
很奇怪
但是他出生之后我就买了
然后一直是买到一生追求教育的东亚人
是这样
我一直是买到了
就是设定的这个年限
那这个跟着你们一起期娃
像教育金和这个养老年金
它都是一种更进阶的保险了
所以还是我觉得像年轻人的话
我还是非常建议大家第一份如果购置保险的话
还是从重疾险和寿险开始
所以你们家买的第一份就是额寿险和重疾险
我们是同时买的
这个很有意思
所以我想问大家的是
你们每个人给自己买的第一份保险是什么
没买过
你还一份保险还没有五险一金
那是算吗啊
这这国家一会给你规划行行
我真心求教
因为我们就是今年
就是在我那个朋友的爸爸出事之后
所以我马上就买给自己买的
我也是我就是在我闺蜜就是那个甲亢危象
然后她当时告病危了
然后就是好不容易救回来一条命之后
他第一件事情也是去买保险
然后我当时也就是我当时还是个小笨
就说我还在读书
我在考执业医师
然后赶紧联系
就是朋友圈里面会有那种就是做保险经纪人
然后就立刻把重疾险和医疗保险两个一起保上
朋友圈那么广
哎我没话说
我认识他妈的好累
其实这几年不是有蛮多的那个影视作品
也都是关于到这个吗
江深爱人对
小时代就是这个男的给女的买了好多保险
然后带她出去旅游
把他给对
这也是改编于真实事件哦
这还是改变真实事件嗯
刚刚你提到的那个事情
我觉得我的想法就是
如果大家还没有走入婚姻的话
其实在婚前去考验
我觉得什么条件
经济基础
这都是后话
就是一个人的人品
就是他会不会在你发生这个生命危险
就是还给你踹你一脚
就是给你捅你一刀
就是我觉得这个是非常非常重要
然后另外一点
我觉得就是大家也可以做更多的功课
因为保险其实这件事情
大家听起来感觉条款特别特别多
其实没有那么的复杂啊
现在也有很多视频会讲的非常的清楚
其实最重要的就是这个买保人和受受益人
就这个受益人一定要确保诶是你呃
是祥宝的这个人
然后我觉得有很多人动手脚
可能是在这个条款上会做一些手脚
所以我觉得大家也是多做做功课
利用好这个工具
而且我感觉就是你买保险
除了就是让自己有一份额外的保障影响
对我而言
我觉得他心理上的作用特别大
就是让你有一种对自己的生活
还是有一种掌控感的
就是把是的转移了这个焦虑
想补充一点
就是我们虽然说了很多保险的好处啊等等
但我觉得它背后最本质的事情还是
它一定是已经解决了温饱之外的一笔钱
就我觉得大家还是量力而行
所以我觉得我像我们
就是大家已经开始有了这种去买保险的意识
一定是反映咱们都是优秀的年轻人啊
我们不是春姐有车
对你的车现在没人
你的车比你要安全是吧
那对你你今天聊完之后
你觉得你是不是会考虑这个事情
我考虑要不要赶紧吧
求求了哈
其实我也想补充一点
因为其实我在门诊看到过特别多
揭不开锅的时候
但其实他没有任何保障的这样子的案例
其实我觉得有的是有的
像我们之前聊到那个除了重疾险以外
他还有那些基础的医疗险
像这种是比较便宜的
有的时候可能真的是几杯奶茶钱
咱们就是可以稍微进行一点保障
关键我我我对商业保险多少钱没啥概念
就是基础的医疗险真的会有便很便宜的
那像这种情况下
他其实能真的是能在你最狼狈的时候
救你一命的
就是至少能让你在医院里面能继续下去
就是能跟医生说
我可以继续治
我们这个东北人有一句很有哲理的话
就是这钱还在人没有对
所以我们也不知道到底是意外先来
还是明天先来
所以最理想的状态就是
你可以提前把这些事都给规避掉
那今天呢我们从年底的焦虑聊起
聊到安全感
我们从最初的被动焦虑
逐渐开始谈论如何主动规避风险
无论是用定期体检
医疗保障还是长期财务规划
这些行动的本质都是让我们在面对不确定时
能够拥有确定的底气
拖住家人和未来的自己
这也与我们本期的合作伙伴
中国人寿的初心不谋而合
他们用实实在在的服务践行着国寿好服务
不负您托付的承诺
帮助大家把抽象的怕变成具体的安心
希望我们每个人都能够在不确定性的世界里面
主动为自己构筑确定性的底气好
我还以为你保养的秘诀是医美呢
我保养的秘诀是泡汤
Ok ok ok ok
不好意思
我刚才溜号了
哈哈好
谢谢谢你啊
跟哄宝宝一样
太好了